

KVCA 2021 기준투자계약서 [상환전환우선주식(분리형)]
<2023. 4. 개정 관리규정의 취지를 반영한 개정본>

투자계약서


20[  ]. [ ]. [ ].


투자자
1. [투자자명]
2. [투자자명]


회사
[회사명]


이해관계인
[성명]

본 투자계약서(이하 “본 계약(서)”)는 20[  ]. [  ]. [  ]. (이하 “본 계약 체결일”) 아래 당사자들 사이에서 다음과 같이 체결되었다.

투자자	:	[투자자명](이하 “투자자1”)
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]
[투자자명](이하 “투자자2”)
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]

회사	:	[회사명](이하 “회사”)
[주소]
대표이사 [성명]

이해관계인	: [성명](이하 “이해관계인”)
0000년 00월 00일 생
[주소]

(이하 개별적으로 “당사자”, 투자자1과 투자자2를 통칭할 경우 “투자자”, 당사자 전부를 통칭할 경우 “당사자들”)
[이하 투자계약서 각 조항을 위한 여백]
다 음


(신주의 발행 사항)
회사는 본 계약에 따라 다음과 같은 내용의 신주(이하 “본건 신주”)를 발행하고 투자자는 본건 신주를 인수한다.
본건 신주의 종류 및 내용: 별지 1.에 의함
본건 신주의 발행 총수: 00,000주
본건 신주의 1주당 액면가액: 금 000원
본건 신주의 1주당 발행가액: 금 000,000원
본건 신주의 총 인수가액: 금 000,000,000원
본건 신주의 납입기일: 20[  ]년 [  ]월 [  ]일
각 투자자별 본건 신주의 배정 수량과 인수가액
| 투자자명 | 배정 수량 | 인수 가액 |
| --- | --- | --- |
| [투자자명] | [     ]주 | 금[     ]원 |
| [투자자명] | [     ]주 | 금[     ]원 |
| 합 계 | [     ]주 | 금[     ]원 |


회사는 납입기일로부터 3영업일 전까지 투자자에게 주금의 납입을 위한 은행의 별단예금 계좌를 통지하여야 한다.

(투자의 선행조건)
본 계약에 따른 투자자의 본건 신주 인수는 인수가액의 납입기일 현재 다음 각 호의 조건이 충족되는 것을 선행조건으로 한다.
회사 및 이해관계인이 본 계약에 따라 이행하여야 할 의무를 이행하였을 것
회사 및 이해관계인이 본 계약에서 행한 진술과 보장이 진실되고 정확할 것
본 계약에 따라 투자자가 인수하기로 예정된 본건 신주의 발행을 금지하거나 제한하는 등 본 계약의 이행을 방해하는 소송 또는 기타의 절차(행정절차, 감사 등 포함)가 진행 중이거나 진행될 우려가 없을 것
회사가 본 계약의 이행과 관련하여 필요한 정부의 인허가 등을 획득하였을 것
회사가 본 계약의 이행과 관련하여 필요한 제3자의 동의 등을 획득하였을 것
회사가 본 계약의 이행과 관련하여 필요한 관련 법령의 절차(상법 제418조 등) 및 회사 내부 절차(정관 및 내부규칙 변경, 주주총회결의, 이사회결의 등 포함)를 이행하였을 것
회사가 투자자의 동의없이 정관 및 내부규칙을 변경하거나 투자자와 협의없이 이사회 결의, 주주총회결의를 하지 않았을 것
회사가 본 계약의 체결 이후 자본구조, 경영상태, 재무상황의 통상적이지 않은 변동 내지 부정적 변동, 통상적인 영업활동에서 벗어난 행위가 없을 것

(진술과 보장)
회사 및 이해관계인은 본 계약 체결일로부터 거래완결일까지 각자 별지 2. 진술과 보장 사항이 진실되고 정확함을 진술하고 보장한다.

(거래의 완결)
투자자는 납입기일 또는 회사와 투자자가 달리 합의하는 날에 제2조 각 호의 선행조건의 충족을 조건으로 하여 제1조 제2항에 따라 회사가 통지한 계좌에 인수가액 전액을 납입하여야 하며, 인수가액 전액이 납입된 날(이하 “거래완결일”)에 거래가 완결된 것으로 본다.
회사는 거래완결일의 다음날에 본건 신주를 발행하여 주주명부에 변동 사항을 기재하고, 다음 각 호의 서류를 투자자에게 교부하여야 한다.
본 계약에 의한 주주권을 표창하는 주권. 단, 주권을 발행하지 않기로 합의하였다면 주권미발행확인서.
본건 신주의 인수가액의 납입영수증
변동사항이 반영된 주주명부 사본
회사는 거래완결일로부터 2주 이내에 자본증가의 상업등기를 이행하고, 법인등기부등본, 기타 본 계약상의 주식 인수를 적법, 유효하게 하는 것으로서 투자자가 요청하는 자료를 투자자에게 교부한다.

(거래완결일 전 해제)
본 계약은 거래완결일 전 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 귀책사유 없는 당사자에 의하여 해제될 수 있다.
일방 당사자가 본 계약에서 정한 의무를 위반하거나 제3조에 따른 진술과 보장 사항에 허위 또는 오류가 발견되어 상대방으로부터 통보를 받았으나 이를 5일 이내에 이를 치유하지 아니하는 경우
선행조건 불충족 기타의 사유로 거래완결이 20[  ]년 [ ]월 [ ]일까지 이루어 지지 아니하거나 선행조건이 충족될 수 없는 것이 확실해 진 경우
본 조에 의한 계약 해제 시 귀책사유 있는 당사자는 상대방에게 그로 인한 손해를 배상하여야 하고, 이와는 별도로 상대방이 지출한 모든 비용(회계실사 비용, 법률실사 비용 등 전문가 자문료를 포함)을 보전하여야 한다.

(본 계약의 효력)
본 계약서의 별지와 첨부서류는 본 계약서와 일체를 이루는 것으로서 그에 따른 내용은 본 계약의 내용의 일부를 구성한다.
본 계약상의 내용이 본 계약 체결 이전의 당사자들 사이의 어떠한 구두 또는 서면에 의한 교섭, 합의 등의 내용과 상충되는 경우에는, 본 계약의 내용이 우선한다.
본 계약은 투자자, 회사, 이해관계인의 서명날인과 동시에 그 효력이 발생한다.
본 계약은 전자 또는 수기의 형식을 포함하여 수개의 부본으로 체결될 수 있으며, 각 부본은 모두 원본으로 인정되나 하나의 법률문서를 구성한다.

(계약의 내용 변경)
당사자는 전원의 서면 합의에 의하여 본 계약의 내용을 변경할 수 있다.
투자자가 서면으로 명확한 의사표시를 하지 아니하거나 본 계약에 달리 정함이 없는 이상, 투자자의 어떠한 행위도 투자자가 본 계약상의 권리를 포기한 것으로 간주되지 아니한다.

(통지)
본 계약에 따른 당사자들에 대한 통지 및 서류 송부는 아래의 주소에 인편, 팩스, 등기우편 또는 전자우편으로 발송한다. 통지처가 변경된 경우 해당 당사자는 상대방에게 이를 지체없이 통지하며, 그 이후 상대방은 변경된 통지처로 통지 및 서류 송부를 한다.
투자자1에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
투자자2에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
회사에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
이해관계인에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
본 계약에서 정한 투자자의 모든 권리 및 사실행위는 본 계약서의 날인 란에 기재된 업무집행조합원이 투자자의 업무집행조합원으로서 투자자를 위하여 재판상 및 재판외에서 행사한다.

(비밀유지)
본 계약과 관련하여 상대방으로부터 제공받은 모든 정보는 다음의 각 호의 1에 해당하는 경우를 제외하고는 비밀로 하고, 이를 제3자에게 제공하거나 다른 목적으로 사용할 수 없다. 본 조의 의무는 본 계약의 효력이 상실하는 경우에도 2 년간 그 효력이 존속된다.
당사자가 공개하기로 합의한 사항
공지된 정보
정보를 제공받은 당사자가 제3자로부터 이미 적법하게 취득한 정보
본 계약의 체결 및 이행과 관련한 법률자문, 소의 제기, 행정절차를 진행하는 경우
법원 또는 정부기관이 적법하게 공개 또는 제공을 요구한 정보(단, 사전에 상대방 당사자에게 서면으로 통지하여야 한다)

(세금)
본 계약의 당사자에게 부과된 조세 공과금은 법령상 부담하여야 할 당사자가 각자 부담한다.

(일부 무효)
본 계약 또는 이와 관련하여 작성된 서류에 명시된 한 개 또는 수개의 조항이 법령에 따라 무효, 위법 또는 집행불능으로 되더라도 본 계약에 명시된 나머지 조항의 효력, 적법성 및 집행가능성은 그로 인하여 아무런 영향을 받지 않는다.

(준거법 및 분쟁해결)
본 계약은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석된다.
본 계약에 따라 발생한 모든 분쟁의 제1심 관할법원으로 서울중앙지방법원을 지정한다.

(특약사항의 효력)
특약사항은 본 투자계약서의 본문의 내용을 수정∙삭제∙추가하는 사항으로서 본문의 내용이 특약사항의 내용과 상충되는 경우에는 특약사항의 내용이 그 효력에 있어서 우선한다.

(특약사항의 구체적 내용)


[이하 서명 또는 날인을 위하여 여백]
본 계약의 체결 사실을 증거하기 위하여 투자자, 회사, 이해관계인은 대표자 또는 대리인으로 하여금 본 계약서의 당사자 및 이해관계인 란에 서명 날인하게 하는 방법으로 본 계약을 체결하고, 각 1통의 계약서를 작성하여 이를 보관하기로 한다.


계약 체결일 : 20[  ]. [ ]. [ ].


투자자	:	[투자자명]
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]			(인)
[투자자명]
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]			(인)

회사	:	[회사명]
[주소]
대표이사 [성명]			(인)

이해관계인	: [성명]		(인)
0000년 00월 00일 생
[주소]


별지 1.


본건 신주의 종류 및 내용


본건 신주의 종류
상환전환우선주식(이하 “본건 종류주식”)

1주당 액면가액
금 000원

의결권에 관한 사항
본건 신주의 의결권은 1주마다 1개로 한다.
본건 종류주식에 불리한 주주총회 결의 등이 있는 때에는 전체 주주총회와 별도로 그 안건에 대하여 본건 종류주식의 종류주주총회 결의를 거쳐야 한다.

존속기간에 관한 사항
본건 종류주식의 존속기간은 효력발생일로부터 [ ]년으로 한다.
본건 종류주식은 존속기간내에 보통주식으로 전환되지 아니한 경우 존속기간 만료 다음날 별도의 절차 없이 보통주식으로 전환된다.

신주인수권에 관한 사항
본건 종류주식은 보통주식과 동등한 신주인수권이 있으며, 무상증자의 경우에는 본건 종류주식과 같은 종류의 종류주식으로, 유상증자의 경우에는 회사가 발행하기로 한 종류의 주식으로 배정받을 권리가 있다.

배당에 있어서 우선권에 관한 사항
본건 종류주식은 참가적, 누적적 우선주로서, 본건 종류주식의 주주는 본건 종류주식을 보유하는 동안 1주당 액면가액을 기준으로 연 [ ]%에 해당하는 배당금을 누적적으로 우선하여 배당 받고, 보통주식의 배당률이 본건 종류주식의 배당률을 초과할 경우에는 초과하는 부분에 대하여 보통주식과 동일한 배당률로 함께 참가하여 배당 받는다.
주식배당의 경우 종류주식과 보통주식을 합한 발행주식총수에 대한 비율에 따라 같은 종류의 종류주식 주식으로 배당을 받을 권리를 갖는다. 단, 단주가 발생하는 경우에는 현금으로 지급받는다.
배당금의 지급시기를 주주총회에서 따로 정하지 아니한 경우 회사는 주주총회에서 재무제표의 승인 및 배당결의가 있은 날로부터 1개월 이내에 본건 종류주식의 주주에게 배당금을 지급하여야 한다.
본건 종류주식의 전부 또는 일부에 대하여 전환권이 행사된 경우, 전환된 주식에 대하여 전환 전까지의 기간 동안 배당결의 되었으나 그 배당금이 지급되지 아니하였다면 동 미지급 배당금에 해당하는 금액을 회사가 당해 주식의 주주에게 별도로 지급하기로 한다.

잔여재산 분배에 있어서 우선권에 관한 사항
본건 종류주식은 잔여재산 분배에 있어서 우선적 지위가 부여된 종류주식으로서, 본건 종류주식의 주주는 회사가 청산에 의하여 잔여재산을 분배하는 경우 1주당 발행가액 및 이에 대하여 연 [ ]%의 비율로 계산한 금액을 보통주식 주주에 우선하여 분배 받는다. 이 경우 청산 이전까지 미지급 배당금이 있는 경우 동 금원에 대하여도 동일하다.
본건 종류주식의 주주에 대하여 잔여재산을 우선 분배한 후 보통주식에 대한 주당 분배금액이 본건 종류주식에 대한 주당 분배금액을 초과하는 경우에는, 본건 종류주식의 주주는 그 초과하는 부분에 대하여 보통주식의 주주와 동일한 분배율로 함께 참가하여 잔여재산을 분배 받을 권리가 있다.

전환에 관한 사항
본건 종류주식의 주주는 효력발생일로부터 [ ]년이 경과하는 날의 전일까지 본건 종류주식을 언제든지 보통주식으로 전환할 수 있는 권리를 갖는다.
본건 종류주식의 전환절차는 다음 각 호에 따른다.
본건 종류주식의 주주는 전환하고자 하는 주식의 종류 및 수, 청구연월일을 기재하여 기명 또는 서명날인한 전환청구서 2통 및 주권이 발행된 경우 주권을 첨부하여 회사에 제출한다.
본건 종류주식의 전환은 본건 종류주식의 주주가 제1호에 따라 전환청구서 및 전환될 본건 종류주식의 주권이 제출된 날짜의 영업시간 종료 직전에 그 효력이 발생하는 것으로 본다.
본건 종류주식의 주주가 전환에 의하여 보통주식을 부여 받게 되는 경우 상기 제2호의 날짜를 기준으로 주주명부상의 주주로 간주된다.
회사는 전환청구서 또는 전환될 본건 종류주식의 주권을 인도받은 즉시 본건 종류주식의 주주에게 그가 부여 받을 권리가 있는 수만큼의 보통주식에 대한 주권을 발행하여 인도하는 등 주식 발행에 필요한 모든 절차를 이행하여야 한다.
본건 종류주식의 전환 조건은 다음 각 호에 따른다.
본건 종류주식 1주의 전환으로 인하여 발행되는 보통주식 수(이하 “전환비율”)는 1주이며, 보통주식의 발행가액(이하 “전환가액”)은 본건 종류주식의 1주당 발행가액으로 한다.
본건 종류주식의 전환 전에 회사가 발행한 신주의 발행가액, 전환사채의 전환가액, 신주인수권부사채의 신주인수권 행사가액이 그 당시 본건 종류주식의 전환가액을 하회하는 경우, 본건 종류주식의 전환가액은 그 하회하는 가액으로 조정한다. 단, 주식매수선택권 행사에 따른 신주 발행의 경우에는 예외로 한다.
본건 종류주식의 전환 전에 회사가 주식을 분할 또는 병합하는 경우 전환비율은 그 분할 또는 병합의 비율에 따라 조정된다. 단주의 평가는 주식의 분할 또는 병합 당시 본건 종류주식의 전환가격을 기준으로 한다.
본건 종류주식의 전환 전에 회사가 무상감자를 하는 경우 전환비율은 그 감자의 비율에 따라 조정한다. 단, 경영과실 등의 사유로 특정 주주에 대해서만 차등적으로 무상감자를 하는 경우에는 전환비율을 조정하지 않는다.
회사의 IPO 공모단가의 70%에 해당하는 금액이 그 당시의 본건 우선주식의 전환가액을 하회하는 경우, 본건 종류주식의 전환가액을 회사의 IPO 공모단가의 70%에 해당하는 금액으로 조정한다.
회사가 타사와 합병 시 교환비율 산정을 위한 평가가액이 그 당시 본건 종류주식의 전환가격을 하회하는 경우, 본건 종류주식의 전환가격을 그 평가가액으로 조정한다.
회사는 본건 종류주식의 전환 전까지 회사가 발행할 주식의 총수(이하 “수권주식”)에 본건 종류주식의 전환으로 발행가능한 주식수를 유보하여야 한다. 만약, 회사의 잔여 수권주식 수가 본건 종류주식의 전환으로 발행가능한 주식수에 미치지 못하게 되는 경우에는 지체 없이 수권주식 수를 증가시켜야 한다.
전환주식의 발행, 전환의 청구, 기타 전환에 관한 사항은 상법 제346조 내지 제351조의 규정에 따른다. 단, 전환권을 행사한 종류주식 및 전환으로 발행된 신주의 배당에 관하여는 그 청구가 속하는 영업연도의 직전 영업연도 말에 전환된 것으로 본다.

상환에 관한 사항
본건 종류주식의 주주는 본건 종류주식의 효력발생일로부터 [ ]년이 경과한 날로부터 본건 종류주식의 존속기간 만료일까지 회사에 대하여 본건 종류주식의 전부 또는 일부의 상환을 청구할 수 있는 권리를 갖는다.
회사는 본건 종류주식의 주주로부터 상환 청구를 받은 날로부터 [60]일 이내에 상법 제462조에 따른 배당가능이익의 범위 내에서 이를 상환하여야 한다.
본건 종류주식의 1주당 상환가액은 본건 종류주식의 1주당 발행가액 및 이에 대하여 본건 종류주식의 효력발생일로부터 상환일까지 연 [ ]%의 비율로 계산한 이자에서 이미 지급된 배당금을 차감한 금액으로 한다.
회사는 본건 종류주식의 상환을 위하여 다음 각 호에 따른 의무를 이행하여야 한다.
회사는 상환 재원을 확보하기 위하여 준비금 감소 등 법률상 가능한 절차를 신속히 이행하여야 한다.
본건 종류주식의 주주가 상환권을 행사한 이후, 본건 종류주식의 상환에 사용할 수 있는 재원이 발생하였음에도 이를 상환에 우선적으로 사용하지 않거나, 제2항의 절차가 가능함에도 이행하지 않는 경우, 회사는 제1항의 금액의 [50]%에 해당하는 금액을 손해배상과는 별도로 위약벌로서 투자자에게 지급하여야 한다.
별지 2.


진술과 보장


회사 및 이해관계인은 본 계약 체결일 현재 및 거래완결일 현재 아래 사항이 진실되고 정확함을 진술하고 보장한다.

제1장 공통사항

회사 및 이해관계인은 회사가 대한민국 법률에 따라 적법하게 설립되어 유효하게 존속 중인 주식회사로서 회사에 대하여 파산, 회생 등 도산절차와 관련된 어떠한 신청도 제기된 바 없으며, 지급불능, 지급유예, 워크아웃 절차 등 회사의 주주 및 채권자의 권리에 부정적 영향을 미치는 사실이 없음을 본 계약 체결일 및 거래완결일을 기준으로 진술하고 보장한다. (이하 진술 및 보장 전체에 대한 기준시점은 본 계약 체결일 및 거래완결일이다).

회사 및 이해관계인은 본 계약을 체결하고 본 계약에 따른 의무를 이행하는데 필요한 법률적, 사실적인 모든 권한을 가지고 있으며, 주주총회 및 이사회의 승인을 비롯하여 본 계약의 체결 및 유지를 위하여 회사가 이행하여야 하는 모든 조치를 취하였음을 진술하고 보장한다.

본 계약의 체결 및 신주의 발행은 법률이나 규정 기타 관계법령을 위반하지 아니하며, 회사의 정관에 부합하고, 회사 및 이해관계인이 당사자인 계약 또는 기타 의무의 위반을 가져오지 아니함을 회사 및 이해관계인은 진술하고 보장한다.

본 계약에 의한 회사 및 이해관계인의 의무는 본 계약에서 정한 바 그대로 적법, 유효하고 구속력이 있으며 회사 및 이해관계인에 대하여 집행 가능한 법적 의무를 구성함을 회사 및 이해관계인은 진술하고 보장한다.

투자자가 본 계약에 따라 인수하는 주식은 적법하며 유효하게 발행될 것이며, 투자자의 본 계약상의 권리 혹은 주식에 대한 권리 행사를 실질적으로 방해할 만한 행정절차(행정처분, 조사, 감사, 수사 포함), 법령, 또는 보전처분을 포함한 법원의 재판에 의한 어떠한 제한이나 회사와 이해관계인이 당사자이거나 구속을 받는 계약상의 어떠한 제한도 존재하지 아니함을 회사 및 이해관계인은 진술하고 보장한다.


제2장 회사에 관한 사항

(자본에 관한 사항)
회사의 발행주식은 본 계약 체결일을 기준으로 1주당 액면가액이 금 [  ]원인 보통주식 [  ]주, 종류주식 [  ]주이고, 그 이외의 발행 주식은 존재하지 아니한다. 주주별 지분율, 전환사채 발행내역, 신주인수권부사채, 주식매수선택권, 주식배당, 기타 장래 회사의 지배구조에 영향을 줄 수 있는 제반 권리의 주요 내용 및 주식매수선택권 부여내역, 조건부지분인수계약 체결 내역은 아래 주식 등의 현황 기재와 같으며 아래 기재 사항 이외에 회사의 주식 지분율 기타 장래 회사의 지배구조에 영향을 줄 수 있는 어떠한 사항도 없다.

주주별 소유주식수
| 주주명 | 주식수 | 지분율(%) | 기 타 (담보권설정여부,  최대주주 및 그 특수관계인 여부) |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | 대표이사...사내이사 등 |
|  |  |  |  |
| 합 계 | [        ] 주 | 100.0% |  |


전환사채
| 회수 | 총 발행가액 | 미 전환금액 | 전환가액 | 전환기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |


신주인수권부사채
| 회수 | 총 발행가액 | 미행사금액 | 행사가액 | 행사기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |



주식매수선택권
| 부여받은 자 | 주식수 | 행사가액 | 행사기간 | 행사방법 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |


조건부지분인수계약 체결 내역
| 계약 체결일 | 투자자 | 투자금 | 가치한도 | 할인율 | 기타 주요 조건 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |


회사는 설립 이후 본 계약 체결일 현재까지 주식의 발행에 있어서 가장납입을 한 사실이 없으며 이해관계인이 보유하고 있는 회사의 주식은 전항 기재와 같고 회사는 이를 자신의 계산으로 취득하였고 가장납입 한 사실이 없다.
회사는 계열회사 또는 특수관계인에 대하여 통상의 범위에서 벗어날 정도로 회사에 불리한 매출거래, 보증 또는 담보제공 등을 한 사실이 없다.

(자산에 관한 사항)
회사는 현재 사용중인 부동산, 동산, 기계, 차량, 사무실 기기 및 기타 영업에 필요한 모든 권리, 물건 등은 적법하게 회사의 소유로 되어 있거나, 회사가 사용할 수 있는 권한을 보유하고 있음을 진술하고 보장한다.
회사는 현재 보유 사용하고 있는 모든 특허권을 포함한 지식재산권 기타 무형자산은 회사가 적법한 권리를 가지고 있으며, 제3자의 권리를 침해하거나 제3자로부터 권리를 침해 받고 있지 않음을 진술하고 보장한다.
회사는 통상적인 사업경로에 따른 제품의 판매 등을 제외하고 회사의 자산이나 권리를 매매, 교환 또는 기타 방식으로 처분하지 아니하였음을 진술하고 보장한다.

(부채에 관한 사항)
회사의 담보제공 및 입보 내역은 아래 기재와 같다.
| 금융기관 | 제 공 담 보 | 제 공 담 보 | 입 보 내 역 | 입 보 내 역 | 비 고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 금융기관 | 담보종류 | 설정액 (실현가) | 한 도 | 사 용 액 | 비 고 |
|  |  |  |  |  |  |


회사의 금융기관 차입, 회사 발행 사채 등과 관련된 계약에는 본 거래로 인하여 당해 계약에서의 기한의 이익이 상실되거나 당해 계약의 상대방이 회사에 대하여 즉각적인 권리를 행사할 수 있는 내용이 포함되어 있지 않음을 회사는 진술하고 보장한다.

(재무제표에 관한 사항)
투자자에게 제공된 회사의 20[  ]년 [ ]월 [ ]일 기준 재무제표는 대한민국에서 통용되는 기업회계기준을 포함하여 일반적으로 인정되는 회계원칙 및 관행에 따라 작성되었으며 회사의 재무상태 및 영업현황을 충실하게 반영하고 있음을 회사는 진술하고 보장한다.
투자자에게 서면 고지된 것을 제외하고 상기 재무제표 기준일 이후에, 회사의 재무상태, 자산 및 부채, 영업에 불리한 영향을 미칠 수 있는 중대한 변경이나 변동사항은 없음을 회사는 진술하고 보장한다.
회사가 최선의 노력으로 파악한 결과 상기 재무제표에 기재되지 아니한 부외부채(우발채무 포함) 및 부외자산은 실사자료로 제시한 바와 같고, 실사자료에 나타나지 아니한 사항으로서 투자자의 본 계약체결 및 거래완결에 영향을 줄 만한 중대한 부외부채 및 부외자산은 없다.

(관계회사에 관한 사항)
회사의 관계회사는 아래 기재와 같다. 여기서 “관계회사”란 회사 또는 이해관계인이 주식 또는 주식연계사채를 보유하고 있거나 기타 추후 주주로 인정될 수 있는 권리를 보유하고 있는 회사를 말한다.
| 회사명 | 소재지 | 업종 | 관계 | 주주 구성 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |


(법령 위반, 소송 등에 관한 사항)
회사는 현재 영위하고 있는 사업에 필요한 정부 인허가 등을 모두 적법하게 보유하고 있으며, 이 인허가 등이 취소될 위험에 처해 있지 않다.
회사는 회사의 자산(부동산, 설비, 임차물 및 장비 등) 및 사업활동과 관련하여, 지역제한, 안전, 공해 및 환경, 노동, 공정거래 관련 법규를 포함하여 회사와 그 생산과정 및 제품에 적용되는 제반법령, 규정 및 명령을 준수하였으며, 부당하게 임금, 퇴직금 등을 미지급한 사실이 없다.
투자자에게 서면 고지된 것을 제외하고, 회사의 사업에 중요한 영향을 미치는 것으로서 현재 진행되는 소송(보전소송 포함), 중재 또는 행정절차 기타 분쟁은 없음을 회사는 진술하고 보장한다.
회사는 현재 보유하고 있는 지식재산권과 관련하여 소송, 중재 또는 기타 분쟁이 없으며, 추후 분쟁의 위험에 처해 있지 않다.
회사는 주주총회 및 이사회 관련 제반 서류를 작성 비치하고 있으며, 그와 관련된 법규 위반사항이 없다.

(세금, 보험 등에 관한 사항)
회사는 국세, 지방세 등 고지된 납세 의무를 이행하였고, 납부할 의무가 있는 것으로 미납된 세금은 없음을 진술하고 보장한다.
회사는 회사 운영과 관련하여 필요한 제반 보험(4대 보험, 기타 영업 관련 필수적으로 가입해야 하거나 해당 업계에서 회사와 유사한 기업들이 통상적으로 가입하고 있는 보험)에 가입되어 있음을 진술하고 보장한다.

(기타)
회사는 투자자 또는 그 실사관련 자문사들에게 제공한 주주명부, 등기부등본, 정관 및 각종 계약서, 사업계획서 등 일체의 서면, 서류, 정보 기타 자료는 제공일 현재 회사에 관한 사항을 정확히 기재한 것으로서 모든 면에서 진실되고 거짓이 없으며, 중요한 사항을 생략하지 않았고, 중대한 면에서 의미를 오도하지 않는다. 회사의 임직원이 실사 과정에서 구두로 답변한 내용에 관하여도 고의 또는 과실로 허위 답변한 사실이 없음을 진술하고 보장한다. 단, 사업계획서 상에 미래에 대한 예측 및 기타 사업관련계획 사항은 경영환경의 변화 등에 따라 변경될 수 있으며 실제 발생할 수도 있고 발생하지 않을 수도 있다.


제3장 이해관계인에 관한 사항

이해관계인은 투자자에 대하여 본 별지의 진술과 보장 사항이 본 계약의 중요한 내용을 이루는 것으로서 모두 진실되고 거짓이 없음을 보장하고, 나아가 동 진술과 보장 사항이 거짓으로 확인된 경우 이에 대하여 고의 또는 중과실이 있는 이해관계인은 이로 인하여 투자자가 입게 되는 모든 손해, 손실 및 비용을 본 계약에 따라 회사와 함께 배상 또는 보상한다.

이해관계인은 위 제14조에 추가하여 다음 사항에 대하여 진술하고 보장한다.
이해관계인이 가지고 있는 회사의 주식은 첨부하는 주주명부의 기재와 같고, 이해관계인은 이를 자신의 계산으로 취득하였고 가장납입한 바가 없다.
위 주주명부는 이해관계인과 특수관계에 있는 주주들의 이름, 관계 및 그 소유주식수를 정확하게 표현하고 있다.
이해관계인이 본 계약을 체결하고 그 내용을 이행함에 있어 법령상 또는 계약상의 제한은 존재하지 아니한다.
이해관계인은 본 계약 체결일 현재 회사의 주주 또는 종업원으로서의 지위와 관련하여 제3자와 분쟁을 하고 있지 아니한다.

이해관계인은 본 진술과 보장 사항에 영향을 미칠 사유가 발생하는 경우에는 즉시 투자자에게 그 사유를 서면으로 통지하여야 하고, 투자자의 요청에 따라 적절한 대응조치를 취하여야 할 의무를 부담한다.
