

KAA 2021 기준투자계약서 [주주간계약서(분리형)]
<2023. 4. 개정 관리규정의 취지를 반영한 개정본>

주주간계약서


20[  ]. [ ]. [ ].


투자자
1. [투자자명]
2. [투자자명]
3. [투자자명]

회사
[회사명]

이해관계인
[성명]

본 투자계약서(이하 “본 계약(서)”)는 20[  ]. [  ]. [  ]. (이하 “본 계약 체결일”) 아래 당사자들 사이에서 다음과 같이 체결되었다.

투자자	:	[투자자명](이하 “투자자1”)
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]
[투자자명](이하 “투자자2”)
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]
[투자자명](이하 “투자자3”)
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]

회사	:	[회사명](이하 “회사”)
[주소]
대표이사 [성명]

이해관계인	: [성명](이하 “이해관계인”)
0000년 00월 00일 생
[주소]

(이하 개별적으로 “당사자”, 투자자1 내지 투자자3를 각칭할 경우는 “투자자”라 하며 통칭할 경우 “투자자들”, 당사자 전부를 통칭할 경우 “당사자들”)

[이하 투자계약서 각 조항을 위한 여백]
다 음

제1장 총설

(목적)
본 계약은 회사가 발행한 주식을 인수한 각 투자자의 경영참여에 관한 사항, 주식 처분에 관한 사항, 본 계약 및 각 투자자가 회사가 발행하는 신주를 위하여 회사 및 이해관계인과 체결한 신주인수계약(이하 “각 신주인수계약(서)”) 위반에 관한 책임 등을 정하고, 이와 관련된 투자자, 회사, 이해관계인의 구체적인 법률관계를 정함에 그 목적이 있다.

(본 계약의 효력)
본 계약은 투자자, 회사, 이해관계인의 서명날인과 동시에 그 효력이 발생한다.
본 계약상의 내용이 본 계약 체결 이전의 당사자들 사이의 어떠한 구두 또는 서면에 의한 교섭, 합의 등의 내용과 상충되는 경우에는, 본 계약의 내용이 우선한다.
본 계약과 각 신주인수계약서에서 정한 내용이 상충하는 경우 주식의 본질적 내용을 제외한 나머지 사항은 본 계약이 우선한다.
본 계약은 전자 또는 수기의 형식을 포함하여 수개의 부본으로 체결될 수 있으며, 각 부본은 모두 원본으로 인정되나 하나의 법률문서를 구성한다.


제2장 회사 경영에 관한 사항

(투자금의 용도 및 제한)
회사는 각 신주인수계약에 의하여 투자자로부터 받은 신주의 인수가액(이하 “투자금”)을 별지 1. 투자금의 사용용도의 기재와 같이 사용하여야 하며, 특히 투자금으로 제3자에게 자금의 대여 또는 제3자의 주식을 매입 하여서는 아니된다.
회사 및 이해관계인은 별지 1. 투자금의 사용용도의 기재와 달리 사용하고자 하는 경우에는 투자자로부터 사전의 서면동의를 얻어야 한다.
회사는 투자금을 다른 자금과 구분되는 별도계좌를 개설하여 관리하여 사용하여야 한다.
회사는 투자금의 사용기록부를 작성∙비치하여 두고 투자자의 열람 및 등사의 요구가 있을 때에는 언제든지 이에 응하여야 한다.
투자자는 언제든지 투자금이 사용용도에 맞게 사용되었는지를 투자자가 지정하는 회계법인을 통하여 투자금 사용내역에 대한 실사를 진행할 수 있다. 단, 투자 후 1년 이내의 기간에 회사는 의무적으로 1회 이상 투자금 사용내역에 대한 실사를 받아야 한다.

(기술의 이전, 양도, 겸업 및 신회사 설립 제한)
회사 및 이해관계인은 투자자의 사전 서면 동의 없이 현재 회사 또는 이해관계인이 보유하고 있는 기술 또는 개발 중이거나 개발계획이 확정(외부기관에 의뢰하여 개발하는 경우도 포함, 이하 같음)되었거나 도입 예정인 영업비밀, Know-how, 정보, 기술 등 유·무형의 재산적 가치가 있는 자산을 제3자에게 제공하거나 이전 또는 양도, 담보 제공할 수 없다.
이해관계인은 투자자의 사전 서면 동의 없이 현재 회사가 보유하고 있는 기술, 개발 중이거나 도입하는 기술의 일부 또는 전부와 관련된 신회사를 설립하거나 개인사업을 할 수 없으며, 경쟁업종 종사, 경쟁사 주식취득 또는 회사가 경영하는 사업에 직간접적으로 중대한 영향을 미치는 사업에 법적으로나 실질적으로 임원, 기술고문 및 직원으로 참여하는 등의 이해관계가 상충되는 행위를 할 수 없다.
전항에서 정한 이해관계인의 의무는 해당 이해관계인이 회사를 퇴사하거나 본 계약에서 정한 절차에 따라 회사의 주식 전체를 처분하였더라도 본 계약이 종료되지 않는 한 퇴사일 또는 처분일부터 2년간 유효하다.

(경영사항에 대한 동의권 및 협의권)
회사 및 이해관계인은 다음 각 호의 사항에 관하여 투자자에게 각 사항의 시행일로부터 2주전까지 서면으로 통지한 뒤 각 사항의 시행일의 전일까지 투자자로부터 서면동의를 얻어야 한다.
정관의 변경
자본의 증감, 주식관련사채의 발행, 주식매수선택권의 부여
회생신청, 파산신청, 해산, 청산, 합병, 분할, 분할합병, 주식의 포괄적 교환 또는 이전, 영업양수도, 타회사의 인수, 경영임대차, 위탁경영 기타 회사조직의 근본적인 변경
계열회사(독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제2조 제3호에 의함), 임직원, 주주 및 그 특수관계인(금융회사의 지배구조에 관한 법률 시행령 제3조 제1항에 의함)과의 거래
회사 또는 이해관계인의 국내외 회사 설립 또는 다른 회사의 50% 이상 지분 취득
회사 및 이해관계인은 다음 각 호의 사항에 관하여 투자자와 사전에 협의하고 투자자에게 업무처리에 따른 결과를 서면으로 통지하여야 한다.
대표이사의 선임 및 해임
건당 전년도 자산총계의 [5]% 이상 또는 연간 누계액 기준 전년도 자산총계의 [10]% 이상의 규모에 해당하는 자산의 취득 및 처분, 투자(주식 및 사채인수 포함), 자금대여, 담보 제공, 보증, 신규 자금차입 또는 채무의 부담
각 임직원에게 지급하는 급여가 전년도 급여와 비교하여 [20]%이상 상승하는 경우
본건 투자 당시 사업계획에 명시한 것과 현저히 다른 사업에 착수하거나, 주요사업의 중단, 포기
외부감사인의 선임 및 변경

(보고 및 자료 제출)
회사는 투자자의 별도 요청이 없더라도 다음 각 호의 사항이 발생했을 경우 또는 발생할 우려가 있는 경우에는 지체없이 투자자에게 서면으로 통지한다. 단, 본 계약의 다른 약정에 의한 통지의무와 중복되는 항목에 있어서는 어느 경우든 먼저 도래하는 기일까지 통지 또는 보고되어야 한다.
회사가 발행, 배서 또는 보증한 어음 또는 수표가 부도로 되거나 은행과의 거래가 정지된 때
파산, 회생절차 또는 이에 준하는 절차의 개시의 신청이 있거나 부실징후기업으로 인정되는 때
소송 내지 중재 절차가 시작된 때
정부 및 준정부기관에 의한 행정적 제재
회사의 사업에 필요한 중요 기술인력의 채용 및 퇴직 상황
회사는 투자자의 별도 요청이 없더라도 다음 각 호의 사항을 정해진 기일 내에 제출하여야 한다.
연차보고 - 다음 회계연도 시작일로부터 90일 이내
회계법인의 감사를 받은 결산 재무제표
연간경영보고서(사업계획서)
주주명부(보고일 기준)
세무조정계산서
회사는 투자자가 요청하는 경영자료를 투자자가 요청하는 양식에 따라 요청일로부터 10일 이내에 투자자에게 제공하기로 한다.

(회계 및 업무감사, 시정조치)
회사는 20[  ] 회계연도부터 기업공개를 위한 제반 준비절차로서 투자자의 서면동의를 받은 회계법인을 외부감사인으로 지정하여 외부감사를 받아야 한다.
투자자는 회사의 경영 및 재산 상태를 확인하고 계획된 사업의 수행에 대해 투자자의 입장에서 선의의 관리가 필요하다고 판단하는 경우 자신의 직원 또는 외부의 전문가를 파견하여 회사의 회계 및 업무 전반에 관한 조사 및 기타 투자자가 필요하다고 판단하는 업무를 수행하게 할 수 있고, 회사 및 이해관계인은 이에 대하여 성실히 협조하여야 한다.
본 조에 따른 조사 및 감사 등 비용은 회사가 부담한다.
투자자는 회사의 경영에 대한 외부감사인의 감사 결과 또는 투자자의 조사 결과에 따라 회사에 일정한 기간을 정하여 그 시정을 요청할 수 있다. 이 경우 회사는 시정을 요구 받은 사항에 대해 정하여진 일정한 기간 내에 시정 조치를 이행하고 그 결과를 투자자에게 서면으로 통지하여야 한다.

(주식매수선택권의 부여)
회사는 회사 경영 및 기술개발 등 사업 전반에 기여하였거나, 기여할 능력을 갖춘 임직원에 대해, 본건 거래완결일 전 이미 부여되었거나 발행된 것과 제8조 제1항 제2호에 따라 투자자의 동의 하에 발행된 것을 포함하여 그 행사로 인해 발행될 수 있는 주식 지분율 총계가 주식매수선택권 부여시점의 발행주식총수의 10% 이내인 범위 내에서, 주식매수선택권을 부여할 수 있다.

(임원의 지명)
투자자는 회사의 상무에 종사하지 아니하는 이사(비상근이사) [ ]인을 지명할 권리를 가지며, 회사 및 이해관계인은 투자자가 지명한 이사(이하 “투자자 지명이사”)가 회사의 이사로 선임될 수 있도록 즉시 임시주주총회 개최 등 이에 필요한 절차를 이행하여야 한다.
투자자는 언제든지 투자자 지명이사의 교체를 요구할 수 있으며 회사와 이해관계인은 이에 응하여 투자자 지명이사의 교체를 위한 임시주주총회의 개최 등의 필요한 절차를 이행하여야 한다.
투자자 지명이사는 회사의 채무에 대한 보증을 하지 아니하며, 투자자 지명이사 본인의 고의 또는 중과실이 있는 경우를 제외하고는 업무수행과 관련하여 발생한 손해에 대하여 회사 및 이해관계인으로부터 책임을 면제받고, 회사 및 이해관계인은 투자자 지명이사가 업무수행과 관련하여 고의 또는 중과실이 없이 제3자에게 부담, 지급하게 되는 비용을 투자자 지명이사에게 보전해 준다.
회사는 본 계약 체결일 현재 회사의 임원에 대한 것과 동일한 수준으로 투자자 지명이사에 대해 임원책임보험을 부보하도록 한다.

(주주총회 및 이사회 개최 요구)
투자자가 회사 또는 이해관계인에게 주주총회 개최를 요구하거나, 투자자 지명이사가 회사 또는 이해관계인에게 이사회 개최를 요구하는 경우 회사 및 이해관계인은 즉시 임시주주총회 내지 이사회를 개최하여야 한다.

(기업공개 및 M&A에 관한 사항)
회사 및 이해관계인은 가능한 이른 시간 내에 회사의 주권이 유가증권시장과 코스닥시장에 상장 또는 등록(이하 “기업공개”)될 수 있도록 노력하여야 한다. 회사가 기업공개 요건을 사실상 충족하고 있음에도 불구하고 회사 및 이해관계인이 특별한 이유 없이 기업공개에 필요한 절차를 이행하지 않는 경우 투자자는 구체적인 근거를 제시하여 기업공개를 서면으로 요구할 수 있다.
회사 및 이해관계인은 다른 법인으로부터의 인수∙합병의 제의가 있는 경우 투자자와 협의하여 인수∙합병의 협의에 최대한의 성실한 자세로 임하여야 한다.


제3장 주식의 처분에 관한 사항

(투자자의 주식 처분)
투자자는 각 신주인수계약서에 의해 인수한 주식(이하 “인수주식”)을 포함하여 각 신주인수계약서의 거래완결일 이후 투자자가 보유하게 된 회사의 주식을 자유로이 처분할 수 있다. 회사는 투자자의 요청에 따라 처분 주식의 명의개서 등 처분에 따른 권리이전에 필요한 절차를 즉시 이행하여야 한다.
투자자가 제1항에 따라 주식의 처분을 위하여 회사 IR자료를 요청하는 경우 회사는 이에 응할 의무가 있다.

(이해관계인의 주식 처분)
이해관계인은 투자자의 사전 서면동의 없이 주식처분(양도, 이전, 매각, 담보제공 등)을 하여서는 아니된다.
본 조에 따라 이해관계인이 투자자의 사전 서면동의를 받고 주식을 제3자에게 처분하는 경우, 이해관계인은 주식을 양수하는 제3자로 하여금 본 계약에 따른 이해관계인의 권리의무 일체를 승계하도록 하여야 한다.

(투자자의 우선매수권 및 공동매도참여권)
전조에도 불구하고 이해관계인이 회사 주식의 전부 또는 일부를 처분하고자 하는 경우, 이해관계인은 투자자에게 동일한 조건으로 우선하여 매수할 수 있는 권리(이하 “우선매수권”)와 동일한 조건으로 지분비율에 따라 함께 매도할 수 있는 권리(이하 “공동매도참여권”)를 보장하여야 한다.
이해관계인이 회사 주식의 전부 또는 일부를 처분하고자 하는 경우, 이해관계인은 양도하고자 하는 지분을 제3자에게 매각, 양도 또는 이전하고자 한다는 요지의 취지, 당해 제3자의 신원, 양도주식수, 주당 양도가액, 양도예정일 기타 양도의 주요 조건을 명시하여, 양도예정일로부터 [20]일 이전에 투자자에게 서면 통지하여야 한다.
투자자는 이해관계인으로부터 위 통지를 받은 날로부터 [20]일 이내에 이해관계인에게 제1항의 우선매수권 또는 공동매도참여권 행사 여부, 우선매수권을 행사하기로 한 경우 주식을 매수하려는 자의 정보(투자자 또는 투자자가 지명하는 자), 공동매도참여권을 행사하기로 선택한 경우 공동 매도하고자 하는 주식의 종류와 수량을 서면으로 통지해야 한다.
이해관계인은 투자자에게 본 조에 따른 우선매수권과 공동매도참여권이 보장되지 않는 한 회사의 주식을 일부라도 처분하여서는 아니된다.
투자자가 본 조에 의한 우선매수권 및 공동매도참여권을 행사하지 않고, 전조에 따른 주식처분을 동의한 경우 이해관계인은 제2항에 따라 통지한 조건 범위 내에서만 주식을 처분할 수 있고, 조건이 변경되는 경우 다시 전조와 본 조에 따른 절차를 거쳐야 한다.
다수의 투자자가 우선매수권 또는 공동매도참여권을 행사함에 따라 투자자 간에 권리가 경합하는 경우에는 해당 투자자 및 이해관계인의 지분비율대로 안분하여 거래하기로 한다.


제4장 계약 위반에 따른 책임에 관한 사항

(주식매수청구권)
회사에게 다음 각 호 사유가 발생한 경우 투자자는 회사에게 법률이 허용하는 범위 내에서 인수주식의 전부 또는 일부를 매수할 것을 청구할 수 있는 권리(이하 “회사에 대한 주식매수청구권”)을 갖는다.
각 신주인수계약에서 정한 선행조건이 충족되지 않았음에도 불구하고 투자금을 납입하게 함으로써 투자의 효력을 발생하게 한 경우
각 신주인수계약에서 정한 진술과 보장 사항이 거짓으로 확인된 경우
제3조 및 별지 1. 투자금의 사용용도를 위반한 경우
제4조 기술의 이전, 양도 겸업 및 신회사 설립 제한 의무를 위반한 경우
제5조를 위반하여 투자자의 동의 또는 3회 이상 협의없이 각 호 사항을 진행한 경우
제7조에 따른 회계 및 업무감사 협조 또는 시정조치 의무를 위반한 경우
제28조에서 정한 특약사항을 위반한 경우
이해관계인의 고의 또는 중과실로 회사에게 제1호 내지 제4호의 사유가 발생하거나 이해관계인에게 다음 각 호 사유가 발생한 경우 투자자는 해당 이해관계인에게 본건 주식의 전부 또는 일부를 매수할 것을 청구할 수 있는 권리(이하 “이해관계인에 대한 주식매수청구권”)를 갖는다.
각 신주인수계약에서 정한 선행조건이 충족되지 않았음에도 불구하고 투자금을 납입하게 함으로써 투자의 효력을 발생하게 한 경우
각 신주인수계약에서 정한 진술과 보장 사항이 거짓으로 확인된 경우
제3조 및 별지 1. 투자금의 사용 용도를 위반한 경우
본 계약에 반하여 이해관계인이 주식을 처분한 경우
기타 본 계약에서 정한 이해관계인 본인의 의무(본 계약에서 회사와는 별도로 이해관계인 스스로 이행할 책임이 있는 본 계약 제4조, 제5조, 제7조제2항, 제21조제3항의 의무를 의미한다. 이하 같다)를 위반한 경우
제1항 및 제2항의 주식매매 대금은 당사자 사이에 합의가 되지 않는 경우 다음 각 호 중 높은 금액으로 한다. 단, 인수주식의 발행일부터 주식매매 대금 지급일까지 지급된 배당금이 있는 경우 이를 차감하기로 한다.
주식 인수 당시의 1주당 발행가액 및 이에 대한 납입기일 다음날부터 주식매매 대금 지급일까지 연 12% 이율에 의한 금액의 합계액
주식매수청구일을 기준으로 과거 [1]년간 있었던 회사 발행 주식의 거래 중 가장 높은 매매대금
당사자 사이에 합의한 주식가치 평가기관에 의하여 평가된 1주당 본질가치(여기서 “본질가치”라 함은 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 시행세칙 제5조 내지 제8조의 분석기준에 의하여 평가된 주식의 가치를 말하고, 본질가치의 산정은 투자자가 지정하는 회계법인 및 국내 상위 5개 회계법인 중 하나에 의하여 산출된 2가지 평가 액수의 산술평균으로 한다, 이하 동일)
투자자의 회사에 대한 주식매수청구권 행사는 매수청구 대상주식의 종류 및 수, 거래예정일을 기재한 서면으로 하며, 투자자의 서면통지가 있는 경우 회사는 상법이 정하고 있는 자기주식취득절차를 이행하여야 한다.
투자자의 이해관계인에 대한 주식매수청구권 행사는 매수청구 대상주식의 종류 및 수, 거래예정일을 기재한 서면으로 하며 해당 서면이 이해관계인에게 도달한 때 주식매매계약이 체결된 것으로 본다.
투자자가 주식매수청구권을 행사한 경우 회사 또는 이해관계인은 투자자의 사전 서면 동의를 얻어 제3자를 지정하여 투자자 소유 주식의 전부 또는 일부를 매수하게 할 수 있다.

(손해배상 및 위약벌)
투자자는 본 계약에 따른 각 당사자의 의무를 위반한 자에게 손해배상을 청구할 수 있다.
회사에게 전조 제1항 각 호의 사유가 발생한 경우, 투자자는 회사에게 주식매수청구권 및 손해배상청구권의 행사와는 별도로 투자금의 [(예시)12]%에 해당하는 위약벌을 청구할 수 있다.
이해관계인의 고의 또는 중과실로 회사에게 전조 제2항 제1호 내지 제4호의 사유가 발생하거나 이해관계인에게 전조 제2항 각호의 사유가 발생한 경우 투자자는 해당 이해관계인에게 주식매수청구권 및 손해배상청구권의 행사와는 별도로 투자금의 [(예시)12]%에 해당하는 위약벌을 청구할 수 있다.
전항에도 불구하고 이해관계인이 고의 또는 중과실로 제13조 및 제14조를 위반하여 주식을 처분한 경우, 투자자는 이해관계인에게 주식매수청구권 및 손해배상청구권의 행사와는 별도로 투자금의 [(예시)12]%에 해당하는 금액과 이해관계인이 주식을 처분하고 지급받은 매매대금의 [(예시)50]%에 해당하는 금액 중 큰 금액을 위약벌로 청구할 수 있다.

(지연배상금)
본 계약의 당사자가 본 계약에 따라 정해진 지급기일에 금전지급의무를 부담함에도 이를 지체하는 경우, 해당 지급기일 다음날로부터 실제 지급일까지 미지급 금액에 대하여 연 12%에 해당하는 금액을 지연배상금으로 가산하여 지급해야 한다.

(이해관계인의 책임)
이해관계인은 회사가 본 계약에서 정한 의무를 모두 이행할 수 있도록 본인의 권한, 권리, 의무를 다하여야 한다.
본 계약의 다른 조항에도 불구하고 본 계약에 따라 이해관계인이 회사가 부담하여야 하는 의무를 연대하여 부담하는 경우는 다음 각호의 어느 하나에 해당하고 그 사유 발생에 해당 이해관계인의 고의 또는 중과실이 있는 경우로 제한한다.
각 신주인수계약에서 정한 선행조건이 충족되지 않았음에도 불구하고 투자금을 납입하게 함으로써 투자의 효력을 발생하게 한 경우
각 신주인수계약에서 정한 진술과 보장 사항이 거짓으로 확인된 경우
제3조 및 별지 1. 투자금의 사용 용도를 위반한 경우
본 계약에 반하여 이해관계인이 주식을 처분한 경우


제5장 계약의 일반 사항

(계약의 종료)
본 계약은 투자자가 보유하고 있는 지분이 인수주식 총수의 [10]% 미만이 된 경우 해당 투자자에 대하여 또는 회사가 유가증권시장 또는 코스닥시장에 상장한 경우 종료한다.
전항의 계약 종료는 그 이전에 이미 발생한 권리·의무 및 손해배상청구에는 영향을 미치지 아니한다.

(계약의 내용 변경)
당사자는 전원의 서면 합의에 의하여 본 계약의 내용을 변경할 수 있다.
투자자가 서면으로 명확한 의사표시를 하지 아니하거나 본 계약에 달리 정함이 없는 이상, 투자자의 어떠한 행위도 투자자가 본 계약상의 권리를 포기한 것으로 간주되지 아니한다.

(권리 및 의무의 양도, 승계)
회사 및 이해관계인은 투자자의 사전 서면 동의 없이 본 계약에 관한 권리 및 의무를 제3자에게 양도하지 못한다.
투자자가 회사의 기업공개 이전에 인수주식 총수의 [30]% 이상을 제3자(여기서 “제3자”는 개인투자조합, 벤처투자조합, 신기술사업투자조합 및 이들 투자조합의 업무집행조합원이 될 수 있는 법률상 자격이 있는 자, 경영참여형 사모집합투자기구를 말함)에게 양도한 경우 및 투자자가 투자조합인 경우 존속기간 만료 등의 이유로 해산되며 투자자의 업무집행조합원 또는 그가 지정하는 자에게 인수주식을 양도하는 경우, 양도하는 주식 상의 투자자의 본 계약에 따른 권리는 주식매수인에게 승계된다.
나머지 투자자, 회사 및 이해관계인은 전항의 계약상 지위 승계를 수인하여야 한다.

(통지)
본 계약에 따른 당사자들에 대한 통지 및 서류 송부는 아래의 주소에 인편, 팩스, 등기우편 또는 전자우편으로 발송한다. 통지처가 변경된 경우 해당 당사자는 상대방에게 이를 지체없이 통지하며, 그 이후 상대방은 변경된 통지처로 통지 및 서류 송부를 한다.
투자자1에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
투자자2에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
투자자3에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
회사에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
이해관계인에 대한 통지
주소:
전화번호:
팩스번호:
이메일:
본 계약에서 정한 투자자의 모든 권리 및 사실행위는 본 계약서의 날인 란에 기재된 업무집행조합원이 투자자의 업무집행조합원으로서 투자자를 위하여 재판상 및 재판외에서 행사한다.

(비밀유지)
본 계약과 관련하여 상대방으로부터 제공받은 모든 정보는 다음의 각 호의 1에 해당하는 경우를 제외하고는 비밀로 하고, 이를 제3자에게 제공하거나 다른 목적으로 사용할 수 없다. 본 조의 의무는 본 계약의 효력이 상실하는 경우에도 2 년간 그 효력이 존속된다.
당사자가 공개하기로 합의한 사항
공지된 정보
정보를 제공받은 당사자가 제3자로부터 이미 적법하게 취득한 정보
본 계약의 체결 및 이행과 관련한 법률자문, 소의 제기, 행정절차를 진행하는 경우
법원 또는 정부기관이 적법하게 공개 또는 제공을 요구한 정보(단, 사전에 상대방 당사자에게 서면으로 통지하여야 한다)

(세금)
본 계약의 당사자에게 부과된 조세 공과금은 법령상 부담하여야 할 당사자가 각자 부담한다.

(일부 무효)
본 계약 또는 이와 관련하여 작성된 서류에 명시된 한 개 또는 수개의 조항이 법령에 따라 무효, 위법 또는 집행불능으로 되더라도 본 계약에 명시된 나머지 조항의 효력, 적법성 및 집행가능성은 그로 인하여 아무런 영향을 받지 않는다.

(준거법 및 분쟁해결)
본 계약은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석된다.
본 계약에 따라 발생한 모든 분쟁의 제1심 관할법원으로 서울중앙지방법원을 지정한다.


제6장 특약 사항

(특약사항의 효력)
특약사항은 본 투자계약서의 본문의 내용을 수정∙삭제∙추가하는 사항으로서 본문의 내용이 특약사항의 내용과 상충되는 경우에는 특약사항의 내용이 그 효력에 있어서 우선한다.

(특약사항의 구체적 내용)
투자자(조합인 경우 업무집행조합원을 말한다, 이하 본 조에서 같다)는 회사 또는 이해관계인에 대하여 벤처투자 촉진에 관한 법률 제25조의 각 호 및 그에 준하는 사항을 지원(이하 “전문보육”)할 수 있으며, 회사 또는 이해관계인은 투자자의 전문보육에 성실하게 응하여야 한다.

[이하 서명 또는 날인을 위하여 여백]
본 계약의 체결 사실을 증거하기 위하여 투자자, 회사, 이해관계인은 대표자 또는 대리인으로 하여금 본 계약서의 당사자 및 이해관계인 란에 서명 날인하게 하는 방법으로 본 계약을 체결하고, 각 1통의 계약서를 작성하여 이를 보관하기로 한다.


계약 체결일 : 20[  ]. [ ]. [ ].


투자자	:	[투자자명]
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]			(인)
[투자자명]
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]			(인)
[투자자명]
[주소]
업무집행조합원 [회사명]
대표이사 [성명]			(인)

회사	:	[회사명]
[주소]
대표이사 [성명]			(인)

이해관계인	: [성명]		(인)
0000년 00월 00일 생
[주소]



별지 1.


투자금의 사용용도 및 실사 약정


투자금 사용용도
회사는 본 약정에 의하여 투자자로부터 받은 자금을 다음과 같은 용도에 사용하여야 한다. 단, 당초 체결한 투자계약서의 투자금 사용목적을 변경하고자 할 경우에는 투자자로부터 사전에 서면으로 동의를 받아야 한다.
| 용 도 | 금 액 | 비 고 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
| 합 계 |  |  |


투자기업 투자자금 집행 실사 및 관리체계
투자자는 투자금이 사용용도에 맞게 사용되었는지를 투자자가 지정하는 회계법인을 통하여 투자금 사용내역에 대한 실사를 진행할 수 있다. 회사는 투자자금 집행 실사와 관련하여 자금사용내역과 그 증빙을 제출하여야 하며 실사에 적극 협조하기로 한다.

투자금 사용 제한
회사는 본 투자자금 약정서에 명시된 용도로 자금을 집행하기 이전에 다른 용도로 사용하고자 하는 경우 투자자의 별도 승인을 얻어야 하며, 제3자에 대한 자금대여 및 제3자 주식을 매입한 경우에는 회사의 자금출처 조사 등을 포함한 거래 전반 실사를 실시한다.

위반시 처리
회사가 본 약정서를 위반하는 경우, 투자자는 30일 이내에 원상 회복을 요구하고 회사는 즉시 원상 회복 후 투자자가 요청하는 시기에 재실사를 실시한다. 만약 충실하게 원상 회복이 이루어지는 경우 투자자는 그 정상을 참작하여 본 계약서 본문 제4장 계약 위반에 대한 책임을 묻지 않을 수 있다.
(첨부)


퇴사제한 및 경업금지 약정서


퇴사제한

퇴사가 제한되는 이해관계인

| 성 명 | 생년월일 | 주 소 | 퇴사 제한 기간 | 서명 또는 날인 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |


위반시의 효과
위 퇴사제한 약정을 위반한 이해관계인은 퇴사일로부터 10일 이내에 투자자에게 위약벌 : 금 [            ]원 을 지급하여야 한다.

경업금지약정을 체결하는 자

투자자 : 당사자 및 이해관계인란의 서명날인으로 갈음

회사 : 당사자 및 이해관계인란의 서명날인으로 갈음

이해관계인 : 당사자 및 이해관계인란의 서명날인으로 갈음

이해관계인 이외의 임직원

| 성 명 | 생년월일 | 주 소 | 퇴사 제한 기간 | 서명 또는 날인 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |


경업금지약정의 내용
제1조 (계약의 목적)
본 경업금지약정은 회사의 이해관계인 및 주요임직원으로 하여금 일정기간 동안 회사의 영업과 동일 또는 유사한 영업을 금지시킴으로써 회사의 영업을 보호함은 물론 투자자의 투자의 실효성을 확보함을 목적으로 한다.

제2조 (경업지위의 취임 금지)
이해관계인 및 본 계약서에 서명날인한 이해관계인 이외의 임직원(이하 “경업금지의무자”)은 회사에 재직하는 기간 동안 투자자 및 회사의 동의 없이는 다른 기업의 무한책임사원, 이사, 피용자가 될 수 없다.
경업금지의무자는 회사를 퇴사한 날로부터 [2]년의 기간 동안 투자자 및 회사의 동의 없이는 회사의 영업부류와 동일 또는 유사한 영업부류의 기업의 무한책임사원, 이사, 피용자가 될 수 없다.

제3조 (경업거래의 금지)
경업금지의무자는 회사에 재직하는 기간 동안 및 회사를 퇴사한 날로부터 [2]년의 기간 동안 투자자 및 회사의 동의 없이는 자기 또는 제3자의 계산으로 회사의 영업부류와 동일 또는 유사한 영업부류에 속하는 거래를 하거나 기업을 운영할 수 없다.

제5조 (약정의 종료)
회사가 회사의 주권을 유가증권시장에 상장하거나 코스닥시장에 등록하는 날 본 약정이 종료되는 것으로 한다.

제6조 (위반의 효과)
경업금지의무자가 본 약정을 위반하는 경우 경업을 함으로써 취득한 금원 내지 증권이 있는 경우에는 해당 금원 내지 증권을 투자자 또는 회사에게 지급 또는 교부하여야 하고, 이러한 금원 내지 증권이 금 [50,000,000]원에 못 미치는 경우 그 차액을, 경업을 함으로써 취득한 금원 내지 증권이 없는 경우에는 금 [50,000,000]원을 투자자 또는 회사에게 위약벌로서 지급하여야 한다.
투자자 및 회사가 경업금지의무자로부터 전항의 금원 내지 증권을 지급 또는 교부 받는 경우 이를 동등하게 분배하기로 한다.
이해관계인 이외의 경업금지의무자가 본 약정을 위반한 경우 위반자는 회사에게 그로 인하여 입은 손해를 배상하여야 한다.