




조건부지분전환계약서


20[  ]. [ ]. [ ].


투자자
[투자자명]


회사
[회사명]


이해관계인
[성명]

본 조건부지분전환계약서(이하 “본 계약(서)”)는 20[  ]. [  ]. [  ]. (이하 “본 계약 체결일”) 아래 당사자들 사이에서 다음과 같이 체결되었다.

투자자	:	[투자자명](이하 “투자자”)
			[주소]
			업무집행조합원 [회사명]
			대표이사 [성명]

회사	:	[회사명](이하 “회사”)
			[주소]
			대표이사 [성명]

이해관계인	: [성명](이하 “이해관계인”)
			0000년 00월 00일 생
			[주소]

(이하 개별적으로 “당사자”, 통칭할 경우 “당사자들”)

다 음

[전환대상 지분의 할인율]


[제3조에 따라 발행할 지분의 종류 및 내용] 


(정의)
본 계약에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
“후속투자”란 회사의 자본금 충당을 위하여 하나 혹은 연결된 일련의 거래를 통해 회사가 1주당 발행가 금 [          ]원 이상으로 주식 또는 주식연계형사채(전환사채 또는 신주인수권부사채 등)을 발행하는 것을 말한다.
“경영권 변경”은 제3자가 직ㆍ간접적으로 의결권 주식 50% 이상을 보유하게 된 경우, 회사가 구조조정 또는 인수합병되는 경우(단, 해당 거래 직전 주식을 보유한 주주가 거래 이후에도 50% 이상의 의결권 주식을 계속 보유하는 경우는 제외) 및 회사자산, 영업의 전체 혹은 대부분을 매각하는 경우를 말한다.
“상장”이란 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따라 거래소가 개설하는 시장(유가증권시장, 코스닥시장, 코넥스시장) 또는 이와 유사한 해외시장에서 증권이 거래될 수 있는 자격을 부여받는 것을 말한다.

(진술과 보장)
회사는 본 계약의 체결일을 기준으로 “별지: 진술과 보장”에서 기재한 사항을 진술하고 보장한다.

(투자금의 지급 등)
투자자는 아래 입금일을 기준으로 회사의 주주 전원으로부터 본 계약 체결에 관한 동의를 받는 것을 조건으로 아래와 같이 회사에 투자금을 지급하기로 한다. 

투자금은 그 지급에 따른 이자는 연 [1~2]%로 하며, 이자는 계약기간 종료일에 원금과 함께 지급한다. 단, 제5조에 따라 전환사채가 발행되는 경우 투자금 및 그 이자는 전환사채 발행 납입금으로 대체한다.

(계약기간)
 본 계약의 계약기간은 계약 체결일부터 [*]년으로 한다. 단, 계약기간은 각 당사자의 서면합의에 의하여 연장할 수 있다.
 제1항에도 불구하고 본 계약의 불이행에 따라 발생한 배상책임 등은 계약기간의 도과 이후에도 면제되지 아니한다.

(회사 등의 의무)
회사는 다음 각 호의 구분에 의거하여 전환사채의 발행 또는 금전지급의 의무를 이행하여야 한다.
“후속투자”가 있는 경우: 회사는 후속투자 1주당 가치에 할인율이 적용된 가격이 “전환가격”이고, 투자금 및 이에 대한 이자가 권면액에 해당하는 수량의 전환사채를 후속투자와 같은 날 투자자에게 발행한다. 
“후속투자”가 없는 경우: 회사는 제3조 제2항에 따라 투자 원리금 상환을 하여야 한다.
상환만기일까지 “경영권 변경” 또는 “상장”이 있는 경우: 투자자는 다음 각 목의 어느 하나를 선택할 수 있다. 
회사가 투자자에게 투자금 및 그 당시까지의 이자에 해당하는 현금을 지급한다. 
회사는 제1호에 따른 전환사채를 발행한다. 단 투자자의 요청에 따라 투자 원리금을 제1호의 전환가격으로 나눈 수량의 주식을 투자자에게 발행한다.
회사는 제1항에 따른 전환사채발행으로 발생하는 투자자의 납입채무를 투자금의 전부 또는 일부와 상계하는데 동의한다.
회사는 법률과 상법이 정하는 절차에 따라 후속투자에 따른 본 계약에 따른 전환사채 발행이 가능하도록 본 계약과 동시에 정관 등을 변경하여야 한다.
회사는 후속투자와 동시에 본 계약에 따른 전환사채 발행절차를 상법과 정관이 정하는 절차에 따라 진행하여야 한다.
회사는 제1항 제1호에 따라 투자자에게 전환사채를 발행하는 경우 동호에서 정한 조건 이외의 나머지 발행 조건은 부록. 전환사채 발행조건에 따르고 이외 나머지 계약 내용은 발행 당시 한국벤처캐피탈협회에서 배포하는 전환사채 발행 방식의 표준투자계약서에 의한다. 다만 투자자가 후속투자자의 나머지 발행 조건 또는 나머지 계약 내용과 동일하게 규정하기를 원하는 경우 회사는 이에 응하기로 한다.
이해관계인은 제1항 및 제5항에 따른 회사의 전환사채발행 절차에 협조하여야 한다.

(기한의 이익의 상실 및 위약벌 등)
회사에게 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 회사는 기한의 이익을 상실하고, 투자자는 즉시 투자금 및 이에 대한 이자의 상환을 청구할 수 있다.
제2조 및 별지 진술과 보장 사항이 허위 또는 부정확하였다는 것이 밝혀진 경우
제5조를 포함하여 본 계약에 따른 의무를 이행하지 아니하는 경우
회사가 회생절차, 파산절차 또는 이에 준하는 절차 및 폐업 등이 진행되는 경우
전항의 상환원리금은 기한의 이익 상실 당시의 투자금 및 이 때까지의 이자 합산액으로 한다. 
회사에게 제1항 제1호 또는 제2호의 사유가 발생한 경우에는 회사는 제1항의 상환의무 및 손해배상의무와 별도로 위약벌로서 투자금의 [12]%에 해당하는 금액을 투자자에게 지급하여야 한다. 
이해관계인이 회사의 제1항 제1호 사유 발생에 관하여 고의 또는 중과실이 있는 경우에는 이해관계인도 회사와 함께 제1항의 의무를 부담한다.
이해관계인이 본 계약에서 정한 본인의 의무를 위반하는 경우에는 손해배상의무와 별도로 위약벌로서 투자금의 [12]%에 해당하는 금액을 투자자에게 지급하여야 한다.
회사 또는 이해관계인의 본 계약 위반으로 인하여 제1항 내지 제4항의 이행으로도 보전받지 못한 손해가 있는 경우에는 투자자는 그 손해 발생에 귀책사유가 있는 회사 또는 이해관계인에게 그 보전받지 못한 손해를 청구할 수 있다.

(지연손해금)
어느 일방 당사자가 본 계약에서 정한 금전지급의무를 지체하는 경우 해당 금액에 대하여 연 12% 이율에 의한 지연손해금을 함께 부담하기로 한다. 

(양도금지)
투자자, 회사 및 이해관계인은 본 계약에 관한 권리 및 의무를 어떠한 경우에도 제3자에게 양도할 수 없다. 다만, 투자자가 존속기간 만료 등의 사유로 해산되는 경우 본 계약에 따른 지위 및 권리는 투자자가 지정하는 자에게 승계되며, 회사는 전항의 계약상 지위 승계를 수인하여야 한다.

(계약사실의 고지 등)
회사가 제3자와 “후속투자”, “경영권 변경” 및 “상장”을 포함하여 회사의 자본의 변동을 초래하거나 초래할 수 있는 계약(전환사채, 신주인수권부사채, 교환사채의 발행계약 및 본 계약과 유사한 내용의 조건부지분인수계약을 포함한다)을 체결하는 경우 회사 및 이해관계인은 본 계약의 체결 사실을 거래상대방에게 문서로 고지하여야 한다. 

(계약의 변경)
본 계약의 내용변경은 각 당사자의 서면합의에 의하지 아니하고는 효력이 없다.

(계약의 가분성)
본 계약 또는 이와 관련하여 작성된 서류에 명시된 한 개 또는 수개의 조항이 법령에 따라 무효, 위법 또는 집행불능으로 되더라도 본 계약에 명시된 나머지 조항의 효력, 적법성 및 집행가능성은 그로 인하여 아무런 영향을 받지 않는다.

(준거법 및 관할법원)
① 본 계약은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석된다.
② 본 계약에 따라 발생한 모든 분쟁의 제1심 관할법원으로 서울중앙지방법원을 지정한다.


[이하 서명 또는 날인을 위하여 여백]
본 계약을 증명하기 위하여 계약 당사자가 이의 없음을 확인하고 각각 서명․날인 후 투자자, 회사, 이해관계인은 매 장마다 간인하여, 각각 1통씩 보관한다. 


계약 체결일 : 20[  ]. [ ]. [ ].


투자자	:	[투자자명]
			[주소]
			업무집행조합원 [회사명]
			대표이사 [성명]			(인)

회사	:	[회사명]
			[주소]
			대표이사 [성명]			(인)

이해관계인	: [성명]		(인)
			0000년 00월 00일 생
			[주소]

위 계약에 동의함. (이해관계인을 제외한 나머지 주주 전원의 동의 요함)

주주	: [성명]		(인)
			0000년 00월 00일 생
			[주소]

주주	: [성명]		(인)
			0000년 00월 00일 생
			[주소]




별지.


진술과 보장


회사는 회사가 대한민국 법률에 따라 적법하게 설립되어 유효하게 존속 중인 주식회사로서 회사에 대하여 파산, 회생 등 도산절차와 관련된 어떠한 신청도 제기된 바 없으며, 지급불능, 지급유예, 워크아웃 절차 등 회사의 주주 및 채권자의 권리에 부정적 영향을 미치는 사실이 없음을 진술하고 보장한다.
회사는 본 계약을 체결하고 본 계약에 따른 의무를 이행하는데 필요한 법률적, 사실적인 모든 권한을 가지고 있으며, 주주총회 및 이사회의 승인을 비롯하여 본 계약의 체결 및 유지를 위하여 회사가 이행하여야 하는 모든 조치를 취하였음을 진술하고 보장한다.
회사는 본 계약의 체결 및 전환사채의 발행은 법률이나 규정 기타 관계법령을 위반하지 아니하고, 회사의 정관에 부합하며, 회사가 당사자인 계약 또는 기타 의무의 위반을 가져오지 아니함을 진술하고 보장한다.
회사는 본 계약에 의한 회사의 의무는 본 계약에서 정한 바 그대로 적법, 유효하고 구속력이 있으며 회사에 대하여 집행 가능한 법적 의무를 구성함을 진술하고 보장한다.
회사는 투자자의 본 계약상의 권리 혹은 전환사채에 대한 권리 행사를 실질적으로 방해할 만한 행정절차(행정처분, 조사, 감사, 수사 포함), 법령 또는 보전처분을 포함한 법원의 재판에 의한 어떠한 제한이나 회사가 당사자이거나 구속을 받는 계약상의 어떠한 제한도 존재하지 아니함을 회사는 진술하고 보장한다.
회사는 투자자가 본 계약에 따라 인수하는 전환사채가 적법하고 유효하게 발행될 것임을 진술하고 보장한다.
회사는 투자자에게 제공한 주주명부, 등기부등본, 정관 및 각종 계약서, 사업계획서 등 일체의 서면, 서류, 정보 기타 자료는 제공일 현재 회사에 관한 사항을 정확히 기재한 것으로서 모든 면에서 진실되고 거짓이 없으며, 중요한 사항을 생략하지 않았고, 중대한 면에서 의미를 오도하지 않았음을 진술하고 보장한다. 회사의 임직원이 구두로 답변한 내용에 관하여도 고의 또는 과실로 허위 답변한 사실이 없음을 진술하고 보장한다. 단, 사업계획서 상에 미래에 대한 예측 및 기타 사업관련계획 사항은 경영환경의 변화 등에 따라 변경될 수 있으며 실제 발생하지 않을 수도 있다.
회사는 현재 보유ㆍ사용하고 있는 모든 특허권을 포함한 지적재산권 기타 무형자산은 회사가 적법한 권리를 가지고 있으며, 제3자의 권리를 침해하거나 제3자로부터 권리를 침해 받고 있지 않음을 진술하고 보장한다.


부록.


전환사채 발행조건

[상술(예시)]

부록 별지를 참조하여 기재




기타 위 조건에 기재되지 않은 사항은 투자자의 선택에 따라 후속투자의 발행조건에 따르며, 회사는 투자자가 요청하는 위 발행조건과 후속투자의 발행조건을 병행하여 반영한 조건으로 전환사채를 발행하여야 한다.


부록 별지. 


본건 전환사채의 종류 및 내용


본건 전환사채의 표면이율
연 [ ]%

본건 전환사채의 만기보장수익률
연 [ ]%

본건 전환사채의 납입기일
20[  ]년 [ ]월 [ ]일

본건 전환사채의 발행일
20[  ]년 [ ]월 [ ]일

본건 전환사채의 만기일
20[  ]년 [ ]월 [ ]일

본건 전환사채의 원리금 지급 장소
사채권자가 지정하는 상환 수탁기관의 계좌 또는 은행지점

본건 전환사채의 분할 및 병합
본건 전환사채권은 기명식으로만 발행하고 그 권면의 매수가 50매 미만이어야 하며, 본건 전환사채권은 발행 후 1년 이내 권면 분할이 금지되고 그 특약이 권면에 기재되어야 한다.

사채권자의 조기상환청구권
사채권자는 본건 전환사채의 발행일로부터 [ ]년이 되는 날 및 이후 매 [ ]개월마다 본건 전환사채의 원금에 해당하는 금액의 전부 또는 일부에 대하여 만기 전 조기상환을 요구할 수 있다. 이 때 조기상환수익률은 연 [ ]%로 하고, 회사는 조기상환을 청구 받은 날로부터 60일 이후의 날 이내 중 사채권자가 지정하는 날까지 조기상환을 완료하여야 한다.

본건 전환사채의 상환에 관한 사항
회사는 본건 전환사채 원금 및 이자지급을 다음과 같이 이행한다.
원금상환
전환권을 행사하지 않은 본건 전환사채 액면금액에 대하여는 원금에 만기보장수익률과 표면이율과의 차이를 본건 전환사채 발행일로부터 만기일까지의 기간 동안 복리(복리이자 산정단위 [ ]개월)로 계산한 금액과 합산한 금액을 만기일에 일시 상환하기로 한다. 
이자지급
이자의 지급은 본건 전환사채의 발행일로부터 원금 상환기일까지 미상환잔액에 대하여 아래 도표의 상환계획에 따라 년 [ ]회 지급한다. 단, 이자지급기일이 은행의 휴무일인 경우에는 그 직후 영업일로 한다.  이자지급기간의 계산에 있어서는 1년을 365일로 보며 1년 중 전체 일수에서 실제 경과한 일수 비율로 일할 계산한 금액을 이자지급금액으로 한다. 


본건 전환사채의 전환에 관한 사항
사채권자는 본건 전환사채의 발행일로부터 [ ]개월이 경과하는 날부터 만기일의 전일까지 본건 전환사채를 언제든지 회사의 보통주식으로 전환할 수 있는 권리를 갖는다. 
본건 전환사채의 전환절차는 다음 각 호에 따른다.
사채권자는 본건 전환사채를 보통주식으로 전환하기 위하여, 전환사채 전환청구서에 전환하고자 하는 사채의 범위, 청구연월일을 기재하여 기명 또는 서명날인하고 사채권을 첨부하여 회사에 제출한다.
전환청구를 한 경우 전환은, 사채권자가 전환될 본건 전환사채의 사채권을 제출한 날짜의 영업시간 종료 직전에 효력이 발생하는 것으로 본다. 
사채권자가 전환에 의하여 보통주식을 부여 받게 되는 경우 상기 제2호의 날짜를 기준으로 주주명부상의 주주로 간주된다. 
회사는 사채권자로부터 본건 전환사채의 사채권을 인도받은 후, 가능한 한 신속하게 사채권자에게 그가 부여 받을 권리가 있는 수만큼의 보통주식에 대한 주권을 발행하여 인도하여야 한다.
전환과 관련된 절차의 진행 등 모든 사항은 회사가 담당하고 이를 진행하기 위하여 필요한 사항과 결과를 사채권자에게 신속히 통보하도록 한다. 또한 변경된 내용은 사채원부에 기입한다.
본건 전환사채의 전환 조건은 다음 각 호에 따른다.
본건 전환사채의 보통주식으로의 전환비율은 본건 전환사채 권면금액의 100%으로 하고, 본건 전환사채의 전환으로 인하여 발행되는 보통주식의 1주당 발행가액(이하 “전환가액”)은 금 [   ]원으로 한다. 1주 미만의 단주에 해당하는 금액은 전환권 행사로 인한 주식 교부시 현금으로 지급하며, 단주 대금에 대한 미지급 이자는 지급하지 아니한다.
회사의 IPO 공모단가의 70%에 해당하는 금액이 그 당시의 본건 전환사채의 전환가격을 하회하는 경우는 그 공모단가의 70%에 해당하는 금액을 전환가격으로 조정한다. 본 호의 경우 조정일은 공모청약일로 하고, 회사는 조정이 발생한 날로부터 1주일 이내에 사채권자에게 통보한다.
회사가 유가증권시장, 코스닥시장 또는 코넥스에 상장된 기업과의 합병, 주식교환 등을 통해 상장을 위한 심사나 공모주청약 등의 절차를 밟지 않고 곧바로 상장되는 등의 이른바 ‘우회상장’을 하게 되는 경우에는 먼저 아래 제5호 내지 제9호의 규정에 따라 전환가격을 조정한 후 우회상장의 효과가 발생한 당시 시가의 70%에 해당하는 금액이 위 조정된 전환가격을 하회하는 경우 당시 시가의 70%에 해당하는 금액을 전환가격으로 조정한다. 그 때로부터 3년간 매 6개월마다 전환가격을 조정하되, 우회상장의 효과가 발생한 날을 기준으로 전환 시 발행될 주식과 동일한 종류의 구주의 거래량으로 가중산술평균한 최근 1개월 평균종가, 1주일 평균종가, 최근일 종가를 산술평균한 가격과 직전 전환가격을 비교하여 둘 중 낮은 가격으로 전환가격을 조정한다.
본건 전환사채의 전환 전에 회사가 발행한 신주의 발행가액, 전환사채의 전환가액, 신주인수권부사채의 신주인수권 행사가액이 그 당시 본건 전환사채의 전환가격을 하회하는 경우, 본건 전환사채의 전환가액은 그 하회하는 가액으로 조정한다. 단, 주식매수선택권 행사에 따른 신주 발행의 경우에는 예외로 한다.
본건 전환사채의 발행 이후 주식배당, 무상증자 등으로 인해 발행주식수가 증가하는 경우 본건 전환사채의 전환가격은 아래의 수식에 따라 조정한다.
(위 산식에서 "기발행주식수"는 전환가격 조정사유 발생일의 직전일 현재 주식수로 하며, 조정 후 전환가격의 원단위 미만은 절사한다. "시가"는 "회사"의 주식이 상장되기 전까지는 본 항에 의한 "전환가격"으로 하되, 상장된 이후에는 당해 발행가액 산정의 기준이 되는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 및 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정에 따른 이론 권리락주가 (유상증자 시) 또는 조정사유 발생 전일을 기산일로 하여 계산한 기준주가를 말한다)
본건 전환사채의 전환 전에 회사가 합병, 주식의 분할 또는 병합 등에 의하여 전환가격의 조정이 필요한 경우에는 당해 합병, 주식의 분할 또는 병합 직전에 전환사채가 전액 주식으로 전환되었더라면 전환사채권자가 가질 수 있었던 주식수를 그 가치 또는 그 이상으로 보장하는 방법으로 전환가격을 조정한다. 
조정 후 전환가격이 주식의 액면가 미만으로 되는 경우, 관련 법규를 위반하지 않는 범위 내에서, 회사는 주주총회결의 및 법원의 인가 등 액면가 미만으로 전환가격을 조정하여 신주를 발행할 수 있도록 모든 절차를 취하여야 하며, 액면가 미만으로 전환가액을 조정하는 것이 관련 법규를 위반하는 경우 조정 후 전환가액은 액면가격으로 한다. 단, 전환가격을 액면가격으로 하는 경우, 추후 관련법규의 변경으로 액면가격 미만으로 전환가격을 조정하는 것이 가능할 경우 전환가격을 조정한다.
본건 전환사채의 인수 이후 후행 투자자의 전환가격 조정이 본건 전환사채 보다 유리한 경우 후행 투자자의 전환가격에 따라 전환가격을 조정한다.
본건 전환사채의 전환청구기간 만료시까지 회사가 발행할 수권주식의 총수에 본건 전환사채의 전환으로 발행 가능한 주식수를 유보한다.
회사는 전환청구일이 속하는 달의 말일부터 2주 이내에 상법에 의한 증자 등기를 행한다.
전환사채의 발행, 전환의 청구, 기타 전환에 관한 사항은 상법 제513조 내지 제516조의 규정을 따른다. 



할 인 율	[  ]%
□ 전환사채	□ 발행 조건 부록 기재
투 자 금	금 000,000,000원 정
입 금 일	20[  ]. [  ]. [  ].
입금계좌	(예금주:                 )
납입기일	표면이자	보장이자	원금	계
				
				
				
				
				
합계				
조정후 전환가격	=	조정전 전환가격	×	{	기발행
주식수	+	[	신발행
주식수	×	1주당 발행가액	]	}
조정후 전환가격	=	조정전 전환가격	×	{	기발행
주식수	+	[	신발행
주식수	×	시가	]	}
조정후 전환가격	=	조정전 전환가격	×	{	기발행 주식수	기발행 주식수	기발행 주식수	기발행 주식수	+	신발행 주식수	신발행 주식수	}